http://youtu.be/feapCzKVN80
http://youtu.be/feapCzKVN80 phuongmai201
hello again and welcome back operations management
Rất vui được gặp lại và chào mừng các bạn trở lại với khóa học "Quản trị vận hành".
in this session we're gonna be talking about process efficiency
trong bài này ta sẽ nói về hiệu quả của quá trình
in the last couple of sessions we've been looking at critical path
trong những bài trước, ta đã tập trung vào đường lối then chốt
and following the activities of a process from start to finish
và nghiên cứu những hoạt động của một quá trình từ lúc bắt đầu  đến khi kết thúc
so we now know how long a process will take
và giờ đây ta đã biết một quá trình kéo dài bao lâu,
the next step is trying to make that process better
bước tiếp theo là làm cho quá trình này tốt hơn.
so need to do is we need to identify
Điều ta cần biết là xác định
the activities on that process that maybe we can improve
các hoạt động trong quá trình sản xuất mà ta có thể cải thiện.
so how do we go about doing that starting with the same example that
Vậy làm sao làm được điều đó? Bắt đầu với việc nghiên cứu
we've been using for the past couple of sessions
ví dụ được dùng từ những bài trước.
this is the cleaning of an office we know that there are six activities
Đây là hoạt động quét dọn của một văn phòng,
involved
ta biết rằng có 6 hoạt động trong này,
and in the last session and the one before we were looking at specific
và trong bài trước ta đã
activity times
biết thời gian cụ thể cho mỗi hoạt động.
these are activity times that
Đây là thời gian cần thiết
actually takes to perform the task when we had people at the field
để hoàn tất cho mỗi hoạt động. Trong khi học đang dọn dẹp,
doing the cleaning up in office we monitor them and we figure out
ta quan sát và ghi lại
how long it takes to pick up the cups how long it takes to dust
mất bao lâu để nhặt cốc, mất bao lâu để quét bụi,
the surfaces and so forth this is the actual activity time
và tương tự thế. Đây là thời gian thực tế cho mỗi hoạt động
now in a perfect world
Trong thế giới lý tưởng,
where all the resources are immediately available
tất cả nguồn lực luôn sẵn sàng
nothing is waiting for anything we have a theoretical time
và không phải chờ bất cứ điều gì, ta có thời gian lý thuyết
so an activity A in reality it takes fifty-five seconds
Một hoạt động A trên thực tế mất 45s
but in an absolute perfect world it may only take forty seconds
nhưng trong thế giới hoàn hảo, có thể chỉ mất 40s thôi.
activity B perfect world
Hoạt động B ở thế giới lý tưởng cần 240s
240 seconds when the real world it takes
trong khi ở thế giới thực phải mất 300s
300 seconds so you can see there is a difference between
nên bạn có thể thấy sự khác biệt
the theoretical time and the actual activity time
giữa thời gian lý thuyết và thời gian thực tế yêu cầu.
so again
Và
which activity do we focus on to try and improve the process
đâu là hoạt động ta tập trung vào để cải thiện quá trình?
What we're going to do is we're going to be taking a look at each of these activities
Ta sẽ quan sát từng hoạt động
and their actual time and theoretical time
dựa theo thời gian thực tế và lý thuyết.
and we're going to calculate the efficiency
và ta sẽ tính hiệu suất
we do that by taking a theoretical time
bằng cách lấy thời gian lý thuyết chia cho thời gian thực tế
and dividing it by the actual time and converting it to a percentage
rồi đổi ra phần trăm
so if you recall we had our
nếu bạn nhớ lại thì ta có biểu đồ sau
chart here whether actual activity time and theoretical time
ta đã có thời gian thực tế, thời gian lý thuyết,
and now we have a column for efficiency activity
và giờ có thêm cột mới cho hiệu suất hoạt động
A we take our forty seconds which is in the ideal world
Hoạt động A có thời gian thực tế là 55s
and divided by 55 seconds which is reality
trong khi thời gian lý thuyết là 40s,
and we come up with an efficiency of 72.7 percent
làm phép chia và kết quả về hiệu suất là 72.7%.
we do that for each of the activities in the process
Ta làm thế với từng hoạt động trong quá trình,
as you can see some activities are fairly
và bạn có thể thấy có vài hoạt động hiệu suất khá cao,
efficient such is the dusting process it's an 80 percent efficient process
ví dụ như lau bụi, hiệu suất là 80%,
activity but empty the trash can
trong khi hoạt động đổ rác
that's only 50 percent efficent so still
có hiệu suất chỉ 50%.
how do we decide which activity to target for improvement
Làm thế nào để chọn hoạt động mục tiêu cần cải thiện?
efficiency by itself is not enough
Chỉ dựa vào hiệu suất thôi là chưa đủ.
we need to take a look at the actual
ta cần phải nhìn vào biểu đồ dòng thực tế,
flow diagram if you recall
nếu bạn nhớ lại,
there were three paths through this process ABEF
có 3 con đường qua quá trình ABEF,
ACEF and  ADF
ACEF và ADF.
I calculated the longest path
Tôi tính đường dài nhất
ADF at 455 seconds
là ADF và cần 455s.
and that was the critical path so
và đây cũng là con đường then chốt.
if we go and we actually try and improve activity
Nếu ta thực sự thử cải thiện hoạt động E vì nó hiệu suất chỉ là 50%
E because it's only 50 percent efficient it's not going to have an impact on the
thì cũng không có ảnh hưởng gì
critical path
đến con đường then chốt.
we can improve activity E but the process will still take 450 five seconds
Ta có thể cải thiện hoạt động E nhưng quá trình vẫn mất 455s
the next one Sanitize 61 percent efficient
hoạt động vệ sinh C có hiệu suất 61%
again we can improve that but it still will not
và tương tự, ta có thể cải thiện nó, nhưng vẫn sẽ không
impact the overall process club so we need to do
ảnh hưởng đến tiến độ chung. Do đó,
is identify the activity that has
ta phải xác định hoạt động có hiệu suất thấp nhất
the lowest efficiency but is on the critical path
nhưng phải ở trên con đường then chốt.
that's the one we're going to take a look at first
Đó là điều đầu tiên ta phải nhìn vào
so in this case it's activity F sanitized doorknob
trong trường hợp này, đó là hoạt động F
even if we improve the efficiency just a little bit
ngay cả khi ta cải thiện hiệu suất của nó một chút
and that it takes only 39 seconds to 30 eight seconds
và nó chỉ tốn 39s đến 30s
it will have direct impact on the overall time for the process
nó sẽ có ảnh hưởng trực tiếp đến tiến độ chung của quá trình.
so now what we've done is we'd analyze processes
Tổng kết lại, ta đã nghiên cứu cả quá trình,
wave figured out the critical path I've also look at how to identify
chỉ ra con đường then chốt,
the activities with any process that are targeted for improvement
chỉ ra cách xác định các hoạt động  cần tập trung cải thiện trong bất cứ quá trình nào.
our next series  of sessions
Bài sau ta sẽ nghiên cứu
will be involving capacities analysis
phân tích sức chứa để đảm bảo rằng
make sure that we have enough resources in order to support the process
tao có đủ nguồn lực để cung cấp cho quá trình.
I see it then
Hẹn gặp lại các bạn trong bài tới.